---
doc_type: core_principle
domain: universal
allow_numbers: false
priority: 100
---

## Princip: Trend a časový vývoj jsou klíčové

Akutní problémy, které se objeví v průběhu hodin, jsou často spojeny
s náhlou změnou podmínek nebo technickou poruchou.

Postupné zhoršování stavu v řádu dnů až týdnů bývá typicky výsledkem
kumulativního stresu, zhoršující se kvality vody nebo narušené biologické rovnováhy.

Bez informací o tom, jak se systém a jeho parametry vyvíjely v čase,
nelze bezpečně určit příčinu problému ani posoudit jeho závažnost.
